## ⛺️iOS_TIL(Toady l Learned)

03.07(월)
> 제가 이해하고 공부 한대로 작성한  내용이다 보니 , 정확한 정보가 아닐수도 있습니다 
   고쳐야 할 부분이 있다면 , 편하게  애기 해주시면  감사 하겠습니다🙏🏻


#### TIL preview
프로젝트 '쥬스메이커'의 step3 를 하면서 이전화면에서 데이터를 가져오는걸 열심히 해보았스빈다 </br>
뷰 컨트롤러에 있는  `delegation  `에 대해서 이해및 공부를 하고 구현을 했습니다!. </br>
prot0col 에 대해서 이해 및 공부를 했습니다




###  Delegate Pattern
> 델리게이트 패턴은 쉽게 말해 객체 지향 프로그래밍에서 하나의 객체가 모든 일을 처리 하는 것이 아니라 처리해야 할 일중 일부를 다른 객체에 넘기기는 것을 말합니다. 이는 효율성 관점에 아주 중요한 역활을 합니다. 기능을 위임 할수 있다는 것은 그만큼 직접 구현해야 한다는 부분이 적다는 뜻이기 때문에 큰 규모의 프로그램을 구현이 가능!

> 패턴이란 반복해서 나타나는 사건이나 형태를 의미합니다. 디자인 패턴은 특정한 상황에서 구조적인 문제를 해결하는 방식을 설명해줍니다.
 

 > 예를 들어, 데스크톱 프로그램에서 마우스 클릭이 특정 프로그램의 이벤트 처리 함수 onClick()으로 연결되어 원하는 내용이 실행되는 과정은  복잡하지만, 우리는 모든 과정을 직접 처리하지 않습니다. 그럼에도 사용자의 클릭 이벤트가 앱에 정상으로 전달되어 의도한 메소드를 실행할 수 있는 것은 클릭 이벤트를 인식하고 프로그램에 전달해주는 위임 객체가 있기 때문입니다.


### 프로토콜이란?
> 특정 역할을 하기 위한 메소드, 프로퍼티, 기타 요구사항 등의 청사진

> 프로토콜은 클래스나 구조체가 어떤 기준을 만족하거나 또는 특수한 목적을 달성하기 위해 구현해야 하는 메소드와 프로퍼티의 목록입니다. 다른 객체지향 언어에서 사용되는 인터페이스와 거의 비슷한 개념입니다. 프로토콜은 구현한 객체의 메소드나 속성을 은닉하고 프로토콜에 선언된 명세의 내용만 제공하는 기능을 합니다.

 > 프로토콜의 역할을 한 마디로 설명하자면 특정 기능이나 속성에 대한 설계도입니다. 프로토톨은 구체적인 내용이 없는 프로퍼티나 메소드의 단순한 선언 형태로 구성되며, 구체적인 내용은 이 프로토콜을 이용하는 객체에서 담당합니다. 어떤 내용을 정의하는지는 프로토콜에서 관심을 갖지 않습니다. 중요한 것은 형식입니다.

 > 프로토콜에 선언된 프로퍼티나 메소드의 형식을 프로토콜의 '명세'라고 부르고, 이 명세에 맞추어 실질적인 내용을 작성하는 것을 프로토콜을 '구현(Implement)' 한다고 합니다. 스위프트에서 프로토콜을 구현할 수 있는 구현체는 구조체, 클래스, 열거형(Enumeration), 익스텐션(Extension)이 있습니다.

```swift=
기본형태
protocol 프로토콜이름 {
 // 프로토콜 정의
}


protocol Secretary {
    var name: String { get set }
    func 커피타주기()
    func 문서올려주기()
    func 스케쥴잡아주기()
}
```

### 프로토콜과 델리게이션

 > 프로토콜 타입으로 선언된 값을 사용한다는 것은 여기에 할당된 객체가 구체적으로 어떤 기능을 갖추고 있는지는 상관없다는 뜻이기도 합니다. 그저 단순히 할당된 객체를 사용하여 프로토콜에 정의된 프로퍼티나 메소드를 호출하겠다는 의미가 됩니다. 코코아 터치 프레임워크에서는 이러한 프로토콜 타입의 특성을 이용하여 델리게이션이라는 기능을 구현합니다.

 > iOS에서 프로토콜을 사용하여 델리게이션을 구현하는 것은 클래스가 단일 상속만을 지원하기 때문입니다. 하나의 부모 클래스를 상속받고 나면 더는 다른 클래스를 상속받을 수 없으므로 기능을 덧붙이기에는 제한적입니다. 이를 극복하기 위해 구현 개수에 제한이 없는 프로토콜을 이용하여 필요한 기능 단위별 객체를 작성합니다.


### ⛺️TIL summary 
1. 델리게이션에 대해 공부
2. protocol





### ⛺️ 문제점 / 고민한 점 / 느낀점 
- delegation에 대해 공부 
- protocol에 대한 이해
- 모른는 개념을 조금더 집어가고 왜 라는 질문을 자주 던져 보자!!


### ⛺️ 참고 자료 
- [protocol 공식문서](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Protocols.html)
- [delegate 참고 자료](https://roniruny.tistory.com/139)
- [delegate 참고 자료](https://shark-sea.kr/entry/swift-delegate%ED%8C%A8%ED%84%B4-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%B3%B4%EA%B8%B0)
- [delegate 참고 자료](https://philosopher-chan.tistory.com/62#recentComments)
- [delegate 공식 문서](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/General/Conceptual/DevPedia-CocoaCore/Delegation.html)


[다음 TIL 보기 ]()



