## ⛺️iOS_yagom_starter_camp

3월 1주차 TWL

## 🔥쥬스메이커 프로젝트
### 타임라인

|날짜|프로젝트 내용|세션 내용|
|------|---|---|
|2022/02/21| x  | 구조체 / class 와 singleToon  |
|2022/02/22|step 2 구현 |x|
|2022/02/23|STEP 2 PR| x |
|2022/02/24|STEP 2 refactor |view life cycle|
|2022/02/24|STEP 2 refactor |x|

### 잘한점
코드를 최대한 분리하면서 작성할려고 했음
⭐️⭐️README 작성⭐️⭐️
MVC 패턴을  이해 해보려고 노력했음.
요구사항을 지키려고 노력했음.
하드코딩을 최대한 지양하려고 노력했음.
브랜치를 분리하려고 노력했음.
git flow 를 이용하여  코드의 흐름을 구현을 함
액션 함수를 하나로 합쳐서 구현을 할려고 함 

### 개선할점
요구사항을 좀 더 꼼꼼히 보려고 노력해야할 것 같다.
커밋 단위를 조금 더 일관성있게 유지해야할 것 같다.
가독성을 조금 더 중요시해야할 것 같다.
부족한 문법 같은관련  부분을 채워야 겠다 
코드를 더 자세하게 읽으면서 구현 및  이 함수가 호출 되는지 확인을 해야 겠다


### 학습키워드
- tag
- IBACTION
- IBOULET
- modal
- 화면 전환
- navigation bar item 


### 고민한점
-  orderFruitsButton 함수에서 default를 어떤식으로 처리해야할지 고민이 되었습니다. 현재 저희가 버튼 클릭에 따라 각각 구현하는 곳을 다르게 했는데 default에 들어갈 버튼이 존재하지 않습니다. 그래서 사실상 default로 가는 부분은 없다고 하지만 switch에서 default 부분에 대한 처리가 필수이기 때문에 어쩔 수없이 Error 케이스를 하나 만들어서 넣었습니다. 하지만 알다시피 이곳은 사용되지 않는 다는 노란색 경고창이 뜨는데 이는 당연하다고 하지만 이를 어떤 식으로 처리하면 좋을지 궁금합니다.
- updateFruitsLabel에서 각각의 케이스에 따라 변화하는 재고의 text를 뷰에 보여지도록 구현했습니다. 하지만 딕셔너리가 딕셔너리 자체에서는 옵셔널 타입이 아닌데, 딕셔너리에서의 값을 접근하여 이를 활용하려고 하면 옵셔널 타입이 되는 것을 파악하게 되었습니다. 그래서 옵셔널 바인딩을 통해 옵셔널을 벗겨야되는데 사실 이것을 사용하는 시점이 case 안 이기 때문에 이 순간을 제외하고는 옵셔널이 아니라 옵셔널 바인딩을 사용하는 곳이 case 안에서만 필요하다고 느끼게 되었습니다. 그래서 저는 코드의 가독성을 위해 nil-coalesing 를 활용하는 것이 더 적절하다고 하는데 어떻게 생각하시는지 궁금합니다. 또한 그 값을 따로 빼서 0으로 지정했는데 그 이유로는 여기에서는 재고가 없으면 0 이 되므로 옵셔널로 nil인 경우 0으로 해줘도 될 것이라고 판단했는데 잘못된 방향의 생각인지 궁금합니다.
- initFruits 함수에서 저희는 딕셔너러의 키와 값을 통해 초기화 해주는 방법을 생각했습니다. 처음에는 스위치로 하면 더 보기 좋은 코드가 되겠다고 생각했지만 이 딕셔너리 속에는 딸바쥬스, 망고키위쥬스가 같이 존재하기 때문에 default로 이 딕셔너리가 가는 것을 확인하게 되었습니다. 그래서 if- else if 로 구현하게 되었는데 코드 상에서 가독성이 떨어지지만 이렇게 할 수 밖에 없는 이유가 있었는데 괜찮을지 궁금합니다.
- IBOutlet, IBAction 네이밍에 대한 정보가 공식문서에서 찾아볼 수 없어서 이곳저곳 찾아봤는데 Label를 쓰는경우 마지막에 Label 표시와 button를 탭한경우 Tapped 라는 것을 마지막에 쓰는 것을 보았는데 이것이 일반적인 네이밍 방식인지 궁금합니다. 아니면 저희가 컨벤셔널한 네이밍을 찾지 못한것인지..? 궁금합니다.
일단 저희가 생각하기에 class 2개에 대해서는 현재로서는 상속받을 일이 없기에 final로 구현을 했습니다. 또한 ViewController에서 필요한 부분을 캡슐화했는데 캡슐화한 것이 제대로 한것인지, 또 추가로 할 수 있는데 안한 곳이 있는지 궁금합니다.
설계한 방식이 model에 있는 것을 사용해서 ViewController에서 View와 연관짓도록 만들려고 노력을 했는데 혹시 저희가 설계하여 구현한 방식이 MVC 패턴을 활용한 적절한 방법인지 궁금합니다.



### 팀원 칭찬하기
로이가 에디에게
에디가 제코드를 설명 해달라고 하면서 코드를 어떻게 설명하고 이해를 시켜줘야할지 생각을 하게 도와줘서 고마워요 애디
코드 흐름이 이해가 안되었는데 이해 시켜줘서 고마워요 



[다음 TWL 보기]()
