## ⛺️iOS_TIL(Toady l Learned)

02.17(목)
> 제가 이해하고 공부 한대로 작성한  내용이다 보니 , 정확한 정보가 아닐수도 있습니다 
   고쳐야 할 부분이 있다면 , 편하게  애기 해주시면  감사 하겠습니다🙏🏻


#### TIL preview
오늘은 가위바위보 프로젝트를 진행을 했습니다 </br>
오늘 세션에서 Human Interface Guidlines 공부를 했습니다 </br>
마이노 랑  step 2를 진행을 하면서  에러 처리 및  여러 가지 방안에 대해 고민을 했습니다 </br>
열거형에 공부를 하고 이해를 했습니다 </br>
HIG 문서를 보면서  view 및  버튼 종류 에 대해서 이해를 했습니다 


### Human Interface Guidlines이란 ??
 Human Interface Guidlines 란 IOS Design Theme 를 말합니다
앱 디자이너로서, 당신은 앱 스토어 차트 정상에 오른 특별한 제품을 제공할 수 있는 기회를 갖게 됩니다. 
그렇게 하려면, 품질과 기능에 대한 높은 기대를 충족해야 합니다.

- 명확성. 시스템 전반에 걸쳐 텍스트는 모든 크기에서 읽을 수 있고, 아이콘은 정확하고 명료하며, 장식은 미묘하고 적절하며, 기능에 대한 날카로운 초점은 디자인에 동기를 부여한다. 부정적인 공간, 색상, 글꼴, 그래픽 및 인터페이스 요소는 중요한 콘텐츠를 미묘하게 강조하고 상호 작용을 전달합니다. 
- Deference:  앱의 움직임과 선명하고 아름다운 인터페이스는 사람들이 콘텐츠와 경쟁하지 않으면서 콘텐츠를 이해하고 상호 작용할 수 있도록 도와줍니다.
- Depth: 뚜렷한 시각적 레이어와 현실적인 움직임은 계층 구조를 전달하고, 활력을 부여하며, 이해를 촉진한다. 터치와 발견 가능성은 즐거움을 높이고 맥락을 잃지 않고 기능과 추가 콘텐츠에 접근할 수 있게 해준다. 전환은 콘텐츠를 탐색할 때 깊이 있는 감각을 제공한다.

 - App Architercture 
 - Bars
 - Views
 - Controls
   
> Hig 는 진짜  자주 자주 보면서 해야 겠다 



#### 활동학습
설정 화면을 보고 어떤 UI 가 있는지  팀원들과 토론을 해 보았다</br>
기본적으로  처음 화면을 봤을때 

- searchBar
  - searchBar: 찾다가 모르는 기능이 있을때 검색을 하기위해서 사용, 정보가 많아서 기능을 찾기 힘든 (scroll veiw 의 단점을)?? 보완하기 위해서 존재 한다고 생각했습니다. 
 - status bar 
    - status bar: 현재의 핸드폰 상태를 나타내 주기 위해서 사용. (이미지를 볼 때, 등 특수한 경우가 아니면 항상 떠 있다.)
 - switch   
    - switch: 에어플레인 모드 및  다크 모드를 껐다가 키기 위해서 사용. 더 설정할 세부사항이 없기 때문에, 간단하게 스위치로 ON, OFF 상태를 표현
- navigationBarTitle
    - navigationBarTitle (Large): 현재 앱의 위치을 알려주기 위해서 사용.
- imageView   
   - imageView: 이미지 변경 및  각  버튼 옆에 이미지를 보여주기 위해서 사용
- Label
  - Label: 문자로 사용자에게 현재의 상태를 전달하기 위해서 사용
- tableView (groupedStyle, commomButtonType) 
  - tableView(groupedStyle, commomButtonType):table형식을 tableView groupedStyle로 한 이유는 cell이 그룹단위로 묶여있는데 매번 화면에 딱맞게 group로 묶여 있는것이 화면을 넘어갈 정도로 많을 수 도있고 화면을 채우기 모자를 수 도있을 수 있기 때문에 UI적으로 이쁘게 화면을 구성하기 위해  tableView(groupedStyle)을 사용
- 연관된 그룹별로 묶기 위해서  tableview 그룹을  사용해서 만듬
</br>

### 화면전환 
설정앱은 Hierarchical Navigation 아키텍처로 만들어저 있습니다.</br>
Stack자료구조로서 Push와 Pop을 통해 화면전환이 일어납니다. 

근데 이걸 왜 사용할까용 ??

- 설정 앱이라는 특성상 앱속에 많은 정보가 있기 때문이 이 정보를 쉽게 찾거나 저장하기 위해 결이 비슷한 정보를 
  파고들어 탐색을 하기에 효율적인 화면전환이여서 사용한것이라고 생각합니다.
- 사용자가 가고자 하는 테이블의 셀을 탭하여 이동하게 되면 화면계층이 Stack구조로 쌓이게 됩니다. 이때 push로 화면전환이 일어나고 계층적 탐색을 할 수 있게 됩니다. 다시 전으로 돌아가고자 한다면 계층으로 서로가 이어져 있기 때문에 navigationBar 왼쪽상단의 버튼을 탭하게 되면 Pop으로 화면전환이 일어나고 이전으로 되돌아가게 됩니다.

#### 화면 2 - 설정 > 일반
사용된 UI 요소 ?

- navigationBarTitle(standard)
- navigationBarItem

사용한 이유는 ??
- navigationBarTitle(standard), navigationBarItem 우리가 선택한 버튼의 타이틀을 보여주고,
   뒤로가기(설정으로 돌아가기) 버튼을 표기 하기 위해서 사용
- scrollView구현하려는 내용의 높이가 실제 화면의 높이보다 커서 사용해야 하기 때문에 사용
- navigation + rootView내비게이션 뷰 컨트롤러는 화면 전환을 위해 사용될 여러 뷰 컨트롤러들을 가지고 있고, 
  이들 간의 이동에 사용될 내비게이션 바, 툴바 등을 함께 가지고 있으면서 이 모든 객체들을 크게 묶어 제어하므로
   특정이벤트로 이동을 하기 위해서는 루트뷰로 이동을  하기 위해서 사용한다.
</br>

#### 열거형
- 유사한 종류의 여러 값을 한 곳에 모아서 정의한 것입니다. 예) 요일, 월, 계절 등
- enum 자체가 하나의 데이터 타입으로, 대문자 카멜케이스를 사용하여 이름을 정의합니다.
- 각 case는 소문자 카멜케이스로 정의합니다.
- 각 case는 그 자체가 고유의 값입니다.(각 case에 자동으로 정수값이 할당되지 않음)
- 각 case는 한 줄에 개별로도, 한 줄에 여러개도 정의할 수 있습니다.

```swift
enum 이름 {
    case 이름1
    case 이름2
    case 이름3, 이름4, 이름5
    // ...
}

// 예제
enum BoostCamp {
        case iosCamp
        case androidCamp
        case webCamp
}
```
#### 열거형 사용
- 타입이 명확할 경우, 열거형의 이름을 생략 할 수 있습니다. 
- switch 구문에서 사용하면 좋습니다.

#### rawValue (원시값)
- C 언어의 enum 처럼 정수값을 가질 수 있습니다
- rawValue는 case별로 각각 다른 값을 가져야합니다.
- 자동으로 1이 증가된 값이 할당됩니다
- rawValue를 반드시 지닐 필요가 없다면 굳이 만들지 않아도 된다

```swift
enum Fruit: Int {
    case apple = 0
    case grape = 1
    case peach
    
    // mango와 apple의 원시값이 같으므로 
    // mango 케이스의 원시값을 0으로 정의할 수 없습니다
//    case mango = 0
}

print("Fruit.peach.rawValue == \(Fruit.peach.rawValue)")
```

#### 원시값을 통한 초기화
- rawValue를 통해 초기화 할 수 있습니다.
- rawValue가 case에 해당하지 않을 수 있으므로, rawValue를 통해 초기화 한 인스턴스는 옵셔널 타입입니다.
</br>

#### 클래스 vs 구조체/열거형 
- 클래스는 참조 타입, 열거형과 구조체는 값 타입이라는 것이 가장 큰 차이입니다.
- 클래스는 상속이 가능하지만, 열거형과 구조체는 상속이 불가능 합니다.

1. 값 타입과 참조 타입 비교
- 값 타입(Value Type) : 데이터를 전달 할 때 값을 복사하여 전달합니다.
- 참조 타입(Reference Type) : 데이터를 전할 할 때 값의 메모리 위치를 전달합니다.
</br>
 ```swift
 struct ValueType {
    var property = 1
}

class ReferenceType {
    var property = 1
}

// 첫 번째 구조체 인스턴스
let firstStructInstance = ValueType()

// 두 번째 구조체 인스턴스에 첫 번째 인스턴스 값 복사
var secondStructInstance = firstStructInstance

// 두 번째 구조체 인스턴스 프로퍼티 값 수정
secondStructInstance.property = 2

// 두 번째 구조체 인스턴스는 첫 번째 구조체를 똑같이 복사한 
// 별도의 인스턴스이기 때문에 
// 두 번째 구조체 인스턴스의 프로퍼티 값을 변경해도
// 첫 번째 구조체 인스턴스의 프로퍼티 값에는 영향이 없음
print("first struct instance property : \(firstStructInstance.property)")    // 1
print("second struct instance property : \(secondStructInstance.property)")  // 2


// 클래스 인스턴스 생성 후 첫 번째 참조 생성
let firstClassReference = ReferenceType()
// 두 번째 참조 변수에 첫 번째 참조 할당
let secondClassReference = firstClassReference
secondClassReference.property = 2

// 두 번째 클래스 참조는 첫 번째 클래스 인스턴스를 참조하기 때문에
// 두 번째 참조를 통해 인스턴스의 프로퍼티 값을 변경하면
// 첫 번째 클래스 인스턴스의 프로퍼티 값을 변경하게 됨
print("first class reference property : \(firstClassReference.property)")    // 2
print("second class reference property : \(secondClassReference.property)")  // 2
 ```
2. 값 타입을 사용하는 경우
- 연관된 몇몇의 값들을 모아서 하나의 데이터 타입으로 표현하고 싶은 경우
- 다른 객체 또는 함수 등으로 전달될 때 참조가 아니라 복사(값 복사) 할 경우
- 자신을 상속할 필요가 없거나, 다른 타입을 상속 받을 필요가 없는 경우

3. 스위프트에서의 사용
- 스위프트의 기본 데이터 타입은 모두 구조체로 구현되어있습니다.
- 스위스트는 구조체와 열거형 사용을 선호합니다.
- Apple 프레임워크는 대부분 클래스를 사용합니다.
- 구조체/클래스 선택과 사용은 개발자의 몫입니다.



#### 함수는 최대한 쪼개도록 하자!

- 사용자에게서 입력을 받거나 콘솔에 출력하는 아주 간단한 함수라고 하더라도 가독성, 확장성을 고려한다면 별도의 함수로 감싸서 작성하는 것이 좋다. (의미면에서도 더 명확할 것이다.)


### ⛺️TIL summary && 프로젝트 step2
1. 오늘은 가위바위보 코드 마지막 스템 구현에 혼을 갈았습니다.
2.  HIG 문서를 자주 자주 보는 습관을 들여야 겠네용 
3. 열거형/구조체 차이 및  예시를 조금더  공부 해보기 
4. 모르는 문법 같은거 있으면 찾아보거나 이해 될때까지 해보거나 예시를 만들어서 해보기
5. 매직넘버를 중요시 하면서  안쓰면서 코드를 구현을 해보자 !
6. 재귀함수에 대한 이해

### ⛺️ 문제점 / 고민한 점 / 느낀점 
- 함수의 기능 최대한 분리하고 하드코딩을 안할려고 노력을 많이 했습니다 😂
- 묵찌빠 조건에서 이기면 턴이넘어가는걸 구현할때 `swith`문으로 구현을을 할까 아니면 `if`문으로 참거짓을 판별해서 구현을 할까 고민이 많았습니다  😂
- 이번에 프로젝트를 하면서 구현 별로 파일을 분리 했는데 파일을 분리 하는 기준을 어떻게 잡는지 고민을 했습니다
- 이번에 git에서 이슈라는 기능이 있다고 하는데 이 기능에대해 좀 자세히 알고 싶어요
- 매직넘버를 최대한 지양 하면서 코드를 구현을 해보기 , 매직넘버를 쓰면 안되는이유 이해
- 제귀함수에 대해 더 공부하고 이해하기


### ⛺️ 참고 자료 
- [열거형 공식 문서](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Enumerations.html)
- [Structures and Classes 공식 문서 ](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/ClassesAndStructures.html#//apple_ref/doc/uid/TP40014097-CH13-ID82)
- [HIG 공식문서](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/)

[다음 TIL 보기 ](https://github.com/Roy-wonji/ios-yagom-academy/blob/main/TIL/2%EC%9B%94/2022.02.18.md)


